첫 단계는 activity_main XML
레이아웃을 수정해
앱이 이렇게 보이도록 만드는 것이죠.
Android Studio로 가서
그 파일을 살펴봅시다.
여기 activity_main XML
레이아웃 파일이 있네요.
그리고 우리는 오른쪽에 위치한
기기에서 미리보기할 수 있습니다.
이것을 클릭해 기기의 창을
확대할 수 있습니다.
이제 훨씬 낫네요.
원하는 레이아웃을 만들기 위해
저는 우선 + 버튼을
수량 헤더와 수량 값 사이에
추가하고 싶습니다.
우리는 이미 이 레이아웃에
주문 버튼을 가지고 있습니다.
그래서 저는 이 코드를 복사해
수량 헤더와 수량 값 사이에
붙여 넣으려 합니다.
이제 오른쪽에 나타난 버튼이 보이는데,
글자를 바꿔서 order 대신
+ 버튼이 나오도록 해야겠습니다.
좋아요. 이 텍스트뷰의 아래에
이미 16 dps의 여백이 있으니
marginTop을 삭제하겠습니다.
진행해서 지우세요.
버튼이 꽤 크기에 저는 퀴즈에서
높이 48 dps, 넓이 48 dps로
변경하기를 부탁했었는데요.
이제 XML의 이 부분에서
버튼을 수정해 봅시다.
좋아요. 이제 크기가 알맞아졌네요.
이제 이 XML을 복사해서
수량 값에 붙여넣기 해서
- 버튼을 만들 수 있겠네요.
저는 안드로이드 코드 양식에 따라
흰 여백을 지웠는데,
여러분의 코드에도 여분의 빈 공간은
필요하지 않습니다.
이제 이 버튼의 글자를 바꿔
- 라고 적히도록 하겠습니다.
이미 높이와 넓이가 48 dps로
설정되어 있네요.
이제 +, - 버튼이
제자리에 생겼습니다.
일찍이 우리는 초기 수량을 2로,
초기 가격을 10달러로
해야 한다고 했습니다.
이제 바꿔 봅시다.
우리 레이아웃은 지금
이렇게 보일 겁니다.
퀴즈 이미지로 돌아가서
진전과정을 확인합시다.
우리는 레이아웃을 완벽하게 바꿨지만
+ 버튼을 수정해서 이것이 클릭될 때
increment method를
발생하도록 해야 합니다.
또한 - 버튼이 클릭될 때는
decrement method가
발생되어야 합니다.
Android Studio로 돌아가서,
저는 + 버튼을 수정해서
Android onClick의 속성값이
increment가 되도록 하겠습니다.
그렇게 해서 + 버튼이 눌러질 때
main activity의
increment라고 불리는
메소드가 연결됩니다.
- 버튼과 비슷하게, 저는
onClick 속성을 수정해
값을 decrement로 바꾸겠습니다.
저는 이것을 저장한 다음
기기에서 작동하겠습니다.
레이아웃은 괜찮아 보이지만
+ 버튼을 누르면 고장나네요.
제가 stack trace의 로그에서
어떻게 에러를 찾아내는지
알려드린 것을 기억하나요?
로그는 이미 기본으로 열려 있으니
이 화살표를 위로 올려
더 많은 메시지를 봅시다.
위로 스크롤을 올리면 이것이
우리의 에러임을 발견하게 됩니다.
이건 우리 앱 justjava고
IllegalStateException이라네요.
오른쪽으로 스크롤하면 더 많은
에러 메시지를 볼 수 있습니다.
에러 메시지는 MainActivity에서
increment 메소드를
찾을 수 없다고 하네요.
우리가 이전 영상에서 봤던 것과
아주 비슷해 보이는 에러입니다.
원래 main activity에는
increment 메소드가 없습니다.
우리가 아직 그걸 바꾸지 않았기에
충분히 예측 가능한 에러입니다.
다음 단계로,
우리는 increment 메소드를
main activity에 더하고
수량 변수를 만들어 3으로
초기 설정해 수량을 보여 줘야 해요.
이것을 진행하기 위해
main activity Java 파일을 열었죠.
+ 버튼을 작동과 연결하는 것은
주문 버튼을 작동과 연결하는 것과
아주 비슷할 겁니다.
그러니 주문 버튼을 다루는
이 메소드를 복사합시다.
submit order이 이미 main activity에서
발견된다는 에러 메시지가 바로 뜨네요.
여러분은 동일한 두 메소드를
main activity에 쓸 수 없습니다.
하지만 괜찮아요.
이걸 increment 메소드로
바꿀 거니까요.
이제 에러가 사라졌네요.
이건 새로운 메소드니까
주석을 바꾸겠습니다.
주석이 주문 버튼 대신
+ 버튼을 의미하도록
갱신해 보겠습니다.
increment 메소드 내에서
정수 수량 변수를 만들겠습니다.
이것을 퀴즈에서 요구한 대로
3으로 초기 설정할게요.
그러면 이 수량을 화면에
보이게 할 수 있습니다.
이 메소드의 가격을
갱신할 필요는 없으니
이 코드 줄을 삭제해도 되겠네요.
훌륭해 보이니 이제 시험해 봅시다.
이제 제가 + 버튼을 누를 때
이것은 실제로 3으로 갱신됩니다.
멋지네요.
하지만 - 버튼을 누르면
오류가 발생합니다.
로그를 확인하죠, 저는 아래의
가장 최근 로그로 스크롤한 다음
위로 스크롤해 최근 에러를 확인할게요.
우리 앱에
IllegalStateException이 있는데
우리 activity에서 decrement를
찾을 수 없기 때문에
발생한 것입니다.
아직 decrement 메소드를
만들기 전이기 때문에
이것 또한 예상 가능한 오류입니다.
계속해서 만들어 봅시다.
저는 이 메소드를 복사해
아래에 붙여 넣을 겁니다.
decrement로 이름을 수정하고요.
이제 주석을 갱신해야겠네요.
이 메소드는 - 버튼이 클릭될 때
작동합니다.
메소드 내에서 무엇을 해야 하는지
알아내기 위해서,
퀴즈로 돌아갑시다.
지금까지 두 가지 단계를 끝냈네요.
마지막 단계는 main activity 안의
decrement 메소드입니다.
수량 변수를 만들고 이것을
1로 초기 설정해야 합니다.
그런 다음 수량을
화면에 보여 줘야 합니다.
decrement 메소드에서 우리는
정수 수량 변수를 만든 바 있습니다.
저는 이걸 값 1로 초기 설정하고
그 수량을 화면에 보이겠습니다.
이제 우리 기기에서 실행해 봅시다.
이번엔 오류가 나지 않도록
행운을 빌어 보자구요.
제가 - 버튼을 누르면,
좋아요, 1로 줄어들었네요.
+ 버튼을 누르면 3으로 증가합니다.
최소한 우리 앱의 이 단계에서는
이 버튼들이 우리가
예상했던 대로 작동하네요.
제가 언급했던 것처럼 이상적으로,
우리는 4, 5, 6 등으로 수량을 늘리고
2, 1, 0 등으로
수량을 줄이고자 합니다.
하지만 그 부분은 이 수업의
후반부에서 나올 겁니다.
지금까지 수고하셨어요.